---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Структура научной презентации
subtitle: Простейший шаблон
author:
  - Прокопьева Марина ЕВгеньевна
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

# Информация

## Докладчик

  * Прокопьева Марина Евгеньевна
  * Студент
  * 1132237370
  * Российский университет дружбы народов


# Вводная часть

# Цель работы

Получение навыков правильной работы с репозиториями git.

# Задание


    Выполнить работу для тестового репозитория.
    Преобразовать рабочий репозиторий в репозиторий с git-flow и conventional commits.


# Теоретическое введение

## Рабочий процесс Gitflow

Рабочий процесс Gitflow Workflow. Будем описывать его с использованием пакета git-flow.

## Общая информация



    Gitflow Workflow опубликована и популяризована Винсентом Дриссеном.
    Gitflow Workflow предполагает выстраивание строгой модели ветвления с учётом выпуска проекта.
    Данная модель отлично подходит для организации рабочего процесса на основе релизов.
    Работа по модели Gitflow включает создание отдельной ветки для исправлений ошибок в рабочей среде.
    Последовательность действий при работе по модели Gitflow:
      Из ветки master создаётся ветка develop.
       Из ветки develop создаётся ветка release.
       Из ветки develop создаются ветки feature.
       Когда работа над веткой feature завершена, она сливается с веткой develop.
       Когда работа над веткой релиза release завершена, она сливается в ветки develop и master.
       Если в master обнаружена проблема, из master создаётся ветка hotfix.
       Когда работа над веткой исправления hotfix завершена, она сливается в ветки develop и master.

## Процесс работы с Gitflow



1. Основные ветки (master) и ветки разработки (develop)
       Для фиксации истории проекта в рамках этого процесса вместо одной ветки master используются две ветки. В ветке master хранится официальная история релиза, а ветка develop предназначена для объединения всех функций. Кроме того, для удобства рекомендуется присваивать всем коммитам в ветке master номер версии.

       При использовании библиотеки расширений git-flow нужно инициализировать структуру в существующем репозитории:

       git flow init

       Для github параметр Version tag prefix следует установить в v.

       После этого проверьте, на какой ветке Вы находитесь:

       git branch

2. Функциональные ветки (feature)
       Под каждую новую функцию должна быть отведена собственная ветка, которую можно отправлять в центральный репозиторий для создания резервной копии или совместной работы команды. Ветки feature создаются не на основе master, а на основе develop. Когда работа над функцией завершается, соответствующая ветка сливается обратно с веткой develop. Функции не следует отправлять напрямую в ветку master.
       Как правило, ветки feature создаются на основе последней ветки develop.

       Создание функциональной ветки

       Создадим новую функциональную ветку:

       git flow feature start feature_branch

       Далее работаем как обычно.

       Окончание работы с функциональной веткой

       По завершении работы над функцией следует объединить ветку feature_branch с develop:

       git flow feature finish feature_branch

3. Ветки выпуска (release)
       Когда в ветке develop оказывается достаточно функций для выпуска, из ветки develop создаётся ветка release. Создание этой ветки запускает следующий цикл выпуска, и с этого момента новые функции добавить больше нельзя — допускается лишь отладка, создание документации и решение других задач. Когда подготовка релиза завершается, ветка release сливается с master и ей присваивается номер версии. После нужно выполнить слияние с веткой develop, в которой с момента создания ветки релиза могли возникнуть изменения.
       Благодаря тому, что для подготовки выпусков используется специальная ветка, одна команда может дорабатывать текущий выпуск, в то время как другая команда продолжает работу над функциями для следующего.

       Создать новую ветку release можно с помощью следующей команды:

       git flow release start 1.0.0

       Для завершения работы на ветке release используются следующие команды:

       git flow release finish 1.0.0

4. Ветки исправления (hotfix)
       Ветки поддержки или ветки hotfix используются для быстрого внесения исправлений в рабочие релизы. Они создаются от ветки master. Это единственная ветка, которая должна быть создана непосредственно от master. Как только исправление завершено, ветку следует объединить с master и develop. Ветка master должна быть помечена обновлённым номером версии.
       Наличие специальной ветки для исправления ошибок позволяет команде решать проблемы, не прерывая остальную часть рабочего процесса и не ожидая следующего цикла релиза.

       Ветку hotfix можно создать с помощью следующих команд:

       git flow hotfix start hotfix_branch

       По завершении работы ветка hotfix объединяется с master и develop:

       git flow hotfix finish hotfix_branch

## Семантическое версионирование

Семантический подход в версионированию программного обеспечения.

# Выполнение лабораторной работы

1. Установка git-flow 

2. Установка Node.js

3. Настройка Node.js 

4. Общепринятые коммиты


# Выводы

Получили навыки правильной работы с репозиториями git
